<b>1. Описание приложения</b>

Это приложение предоставляет REST API для управления заметками. Оно поддерживает:

<ul>
    <li>Добавление и получение списка заметок.</li>
    <li>Проверку орфографии с использованием Yandex Speller API.</li>
    <li>Аутентификацию и авторизацию пользователей с помощью HTTP Basic Authentication.</li>
    <li>У каждого пользователя есть доступ только к своим заметкам.</li>
    <li>Хранение данных пользователей и заметок в памяти (in-memory storage).</li>
</ul>

<b>2. Требования</b>

    Go 1.22 или выше.
    Docker (для запуска контейнеров).
    Postman или другой инструмент для тестирования API (необязательно).

<b>3. Установка и запуск</b>

Склонируйте репозиторий:

    git clone https://github.com/guluzadehh/kode_test.git
    cd kode_test

Установите зависимости:

    go mod download

Запустите приложение:

    go run cmd/main.go

Приложение будет запущено на http://localhost:8000.

<b>4. Использование API</b>

Аутентификация

Все запросы требуют базовой HTTP-аутентификации (Basic Auth). Пример аутентификационных данных `username:password`.

Конечные точки API

<ul>
<li>Добавление заметки</li>

    Метод: POST
    URL: /notes

    Параметры запроса (JSON):
    {
      "text": "Текст вашей заметки"
    }

    Ответ:
        Успех: 201 Created
        Ошибка: 400 Bad Request
                401 Unauthorized
                501 Internal Server Error

<li>Получение списка заметок</li>

    Метод: GET
    URL: /notes

    Ответ:
        Успех: 200 OK
        Ошибка: 401 Unauthorized

<li>Регистрация нового пользователя</li>

    Метод: POST
    URL: /users

    Параметры запроса (JSON):
    {
        "username": "имя пользователя",
        "password": "пароль",
        "conf_password": "пароль для подтверждения"
    }

    Ответ:
        Успех: 201 Created
        Ошибка: 400 Bad Request
                501 Internal Server Error

<li>Получение списка пользователей (для тестирования)</li>

    Метод: GET
    URL: /users

    Ответ:
        Успех: 200 OK 
</ul>

<b>5. Сборка и запуск в Docker</b>

Сборка Docker-образа:

    docker build -t myapp .

Запуск Docker-контейнера:

    docker run -p 8000:8000 myapp

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.

<b>6. Postman Коллекция</b>

Для тестирования API с использованием Postman, вы можете импортировать коллекцию Postman. Коллекция включает примеры запросов для всех доступных конечных точек API.
